---
title: "回归初心，重温 PWA 技术的现实意义"
date: "2022-08-08"
updated: "2022-08-08"
categories: 
  - "PWA"
  - "DeveloperDay"
coverImage: ""
coverWidth: 16
coverHeight: 9
excerpt: "随着微信小程序等基于Web技术的新的应用开发模式的兴起，应用和网页内容的界限不断被打破，用户社交分享或者扫描二维码来获取网页内容，已经升级为“内容+交互能力”的“小程序”。应用不再是一个个必须回到桌面再进入的图标，而是卡片、浮窗等更有利于内容的触达和分享的新的方式。此时重温PWA-渐进式Web应用，就特别能够理解Web技术不断发展，网页具备应用的能力已在眼前，对前端技术开发者而言，用统一的标准化的Web技术，实现网站到应用的自然转变，实现网站“内容即应用”并在多端之间“自由分享和运行”，已经垂手可得！"
author: "宋青见"
authorTitle: "首席产品经理"
authorCompany: "微软 Edge · 开发者生态"
authorImg: "/images/people/120/edwin.png"
author2: ""
authorTitle2: ""
authorCompany2: ""
authorImg2: ""
author3: ""
authorTitle3: ""
authorCompany3: ""
authorImg3: ""
---

<div class="bili">
  <iframe
    width="1504"
    height="846"
    src="https://player.bilibili.com/player.html?cid=798204919&amp;aid=514337530&amp;page=1&amp;as_wide=1&amp;high_quality=1&amp;danmaku=0"
    scrolling="no"
    border="0"
    frameborder="no"
    framespacing="0"
    allowfullscreen="true"
  />
  <div class="pdf">
    <a
      href="https://www.bilibili.com/video/BV1ug411k7jR"
      title="开幕致辞 - 张琦"
    >
      <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" viewBox="0 0 512 512"
        ><path
          d="M488.6 104.1C505.3 122.2 513 143.8 511.9 169.8V372.2C511.5 398.6 502.7 420.3 485.4 437.3C468.2 454.3 446.3 463.2 419.9 464H92.02C65.57 463.2 43.81 454.2 26.74 436.8C9.682 419.4 .7667 396.5 0 368.2V169.8C.7667 143.8 9.682 122.2 26.74 104.1C43.81 87.75 65.57 78.77 92.02 78H121.4L96.05 52.19C90.3 46.46 87.42 39.19 87.42 30.4C87.42 21.6 90.3 14.34 96.05 8.603C101.8 2.868 109.1 0 117.9 0C126.7 0 134 2.868 139.8 8.603L213.1 78H301.1L375.6 8.603C381.7 2.868 389.2 0 398 0C406.8 0 414.1 2.868 419.9 8.603C425.6 14.34 428.5 21.6 428.5 30.4C428.5 39.19 425.6 46.46 419.9 52.19L394.6 78L423.9 78C450.3 78.77 471.9 87.75 488.6 104.1H488.6zM449.8 173.8C449.4 164.2 446.1 156.4 439.1 150.3C433.9 144.2 425.1 140.9 416.4 140.5H96.05C86.46 140.9 78.6 144.2 72.47 150.3C66.33 156.4 63.07 164.2 62.69 173.8V368.2C62.69 377.4 65.95 385.2 72.47 391.7C78.99 398.2 86.85 401.5 96.05 401.5H416.4C425.6 401.5 433.4 398.2 439.7 391.7C446 385.2 449.4 377.4 449.8 368.2L449.8 173.8zM185.5 216.5C191.8 222.8 195.2 230.6 195.6 239.7V273C195.2 282.2 191.9 289.9 185.8 296.2C179.6 302.5 171.8 305.7 162.2 305.7C152.6 305.7 144.7 302.5 138.6 296.2C132.5 289.9 129.2 282.2 128.8 273V239.7C129.2 230.6 132.6 222.8 138.9 216.5C145.2 210.2 152.1 206.9 162.2 206.5C171.4 206.9 179.2 210.2 185.5 216.5H185.5zM377 216.5C383.3 222.8 386.7 230.6 387.1 239.7V273C386.7 282.2 383.4 289.9 377.3 296.2C371.2 302.5 363.3 305.7 353.7 305.7C344.1 305.7 336.3 302.5 330.1 296.2C323.1 289.9 320.7 282.2 320.4 273V239.7C320.7 230.6 324.1 222.8 330.4 216.5C336.7 210.2 344.5 206.9 353.7 206.5C362.9 206.9 370.7 210.2 377 216.5H377z"
        /></svg
      >
    </a>
    <a href="https://youtu.be/gfzYAe24Lpo" title="开幕致辞 - 张琦">
      <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" viewBox="0 0 576 512"
        ><path
          d="M549.655 124.083c-6.281-23.65-24.787-42.276-48.284-48.597C458.781 64 288 64 288 64S117.22 64 74.629 75.486c-23.497 6.322-42.003 24.947-48.284 48.597-11.412 42.867-11.412 132.305-11.412 132.305s0 89.438 11.412 132.305c6.281 23.65 24.787 41.5 48.284 47.821C117.22 448 288 448 288 448s170.78 0 213.371-11.486c23.497-6.321 42.003-24.171 48.284-47.821 11.412-42.867 11.412-132.305 11.412-132.305s0-89.438-11.412-132.305zm-317.51 213.508V175.185l142.739 81.205-142.739 81.201z"
        /></svg
      >
    </a>
    <a href="https://pan.baidu.com/s/1E0CRe7C6RZx0G8YMcxh26A?pwd=ipwa">
      <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" viewBox="0 0 640 512"
        ><path
          d="M144 480C64.47 480 0 415.5 0 336C0 273.2 40.17 219.8 96.2 200.1C96.07 197.4 96 194.7 96 192C96 103.6 167.6 32 256 32C315.3 32 367 64.25 394.7 112.2C409.9 101.1 428.3 96 448 96C501 96 544 138.1 544 192C544 204.2 541.7 215.8 537.6 226.6C596 238.4 640 290.1 640 352C640 422.7 582.7 480 512 480H144zM303 392.1C312.4 402.3 327.6 402.3 336.1 392.1L416.1 312.1C426.3 303.6 426.3 288.4 416.1 279C407.6 269.7 392.4 269.7 383 279L344 318.1V184C344 170.7 333.3 160 320 160C306.7 160 296 170.7 296 184V318.1L256.1 279C247.6 269.7 232.4 269.7 223 279C213.7 288.4 213.7 303.6 223 312.1L303 392.1z"
        /></svg
      >
      PDF
    </a>
  </div>
</div>

互联网诞生于自由平等的共享和创建内容的初衷，网页和论坛是曾经梦想开始的地方，移动互联网的发展创建了新的基于应用的方式来获取内容，越来越让人感到一个一个的平行世界，而成为信息的孤岛，从而让人非常怀念当年看似简陋但是便于分享和传播的网页时代。

随着微信小程序等基于Web技术的新的应用开发模式的兴起，应用和网页内容的界限不断被打破，用户社交分享或者扫描二维码来获取网页内容，已经升级为“内容+交互能力”的“小程序”。应用不再是一个个必须回到桌面再进入的图标，而是卡片、浮窗等更有利于内容的触达和分享的新的方式。此时重温PWA-渐进式Web应用，就特别能够理解Web技术不断发展，网页具备应用的能力已在眼前，对前端技术开发者而言，用统一的标准化的Web技术，实现网站到应用的自然转变，实现网站“内容即应用”并在多端之间“自由分享和运行”，已经垂手可得！

PWA 的想法是由 Google 工程师 Alex Russell 在2015 年提出的, Alex于2021年加入微软Edge团队。基于 Chromium内核的新版微软Edge浏览器于2020年1月15日发布，对整个前端技术的发展意义深远, Web技术的底层框架趋于统一，有利于桌面和移动端原本两个独立的生态走向协同和融合。本次演讲将为大家介绍 PWA技术的最新进展，并通过 Windows + Edge 深度融合，使网页具备 OS 原生应用的能力, 从而降低应用开发的成本，回归内容为本质的初心。

正所谓，跨端离不开现代化的 Windows 桌面，现代化的 Windows 桌面全力支持跨端的 PWA！

<div class="det">
  宋青见，从业 20
  余年，历经软件开发到产品经理，前端应用到云计算之间的风云变幻。曾在英特尔工作了
  14 年，主要从事与性能优化、GPU 驱动程序和 Chromium
  内核优化相关的软件开发和团队管理。之后，受 Chromium
  新架构/创新的启发，有一段短暂的 H5 WebOS 创业经历，2016
  年加入微软云计算团队，在 Azure RDS for MySQL 和区块链 PaaS
  服务上工作了4年多，作为 Chormium 忠粉，在微软 Edge 浏览器全面采用 Chromium
  内核后，加入 Edge PWA 团队，为构建 WebOS 的梦想再出发！
</div>
